山东
济南
8℃/17℃
11月10日 晴
西北风4-5级转3-4级
今日天气实况：气温：7℃；风向/风力：东南风 2级；湿度：57%；紫外线强度：中等。空气质量：良。
紫外线指数：中等，涂擦SPF大于15、PA+防晒护肤品。
健臻·血糖指数：较易波动，风力较大，血糖较易波动，注意监测。
穿衣指数：较冷，建议着厚外套加毛衣等服装。
洗车指数：适宜，天气较好，适合擦洗汽车。
空气污染指数：良，气象条件有利于空气污染物扩散。

10℃/19℃
11月11日 晴
南风小于3级
5℃/21℃
11月12日 多云转小雨
南风小于3级
济南是中国东部沿海经济大省--山东省的省会，位于山东省中西部，是全省的政治、经济、科技、文化中心和重要的交通枢纽。济南具有2000多年的历史，是中华文明的重要发祥地之一，中国原始部落的首领--舜（约公元前22世纪）就诞生与生活在济南一带。济南东郊的城子崖是中国新石器时代晚期以黑陶为标志的龙山文化（距今4600-4000年）的发现地，这里发现了中国最古老的城址约20万平方米。作为城市，济南已有4000多年的历史。济南文物古迹众多，有舜文化遗址（公元前22世纪）舜耕山，有先于秦长城的齐长城（公元前3世纪），中国最古老的地面房屋建筑--汉代孝堂山郭氏墓石祠（公元前1世纪），中国最古老的石塔--隋代柳埠四门塔（公元7世纪）和被誉为"海内第一名塑"的灵岩寺宋代彩塑罗汉（公元11世纪）等。济南自古素有“泉城”之美称。尤以趵突泉、黑虎泉、五龙潭、珍珠泉四大名泉久负盛名，自古就有“家家泉水，户户垂杨”之誉。济南拥有的泉水之多，流量之大，景色之美，独步天下。这些泉纵横分布，错落有致，既有趵突、黑虎、珍珠、五龙潭四大泉群，又有郊区泉群，誉称７２名泉.趵突泉为７２名泉之首，泉水分三股而淌。泉北有宋代建筑“泺源堂”，西南是明代建筑“观澜亭”，池东为“来鹤桥”，桥南立木牌楼，横额上书“洞天福地”、“蓬山旧迹”。清高宗乾隆南下游览，观趵突泉后大为兴奋，当即题“游湍”，封“天下第一泉”，留《趵突泉游记》石刻碑文。
下第一泉”，留《趵突泉游记》石刻碑文。
。

“天下第一泉”，留《趵突泉游记》石刻碑文。
