山东
菏泽
17℃/21℃
5月7日 小雨转大雨
东风转东北风3-4级
今日天气实况：气温：19℃；风向/风力：东南风 3级；湿度：79%；紫外线强度：最弱。空气质量：良。
紫外线指数：最弱，辐射弱，涂擦SPF8-12防晒护肤品。
健臻·血糖指数：易波动，气温多变，血糖易波动，请注意监测。
穿衣指数：较舒适，建议穿薄外套或牛仔裤等服装。
洗车指数：不宜，有雨，雨水和泥水会弄脏爱车。
空气污染指数：良，气象条件有利于空气污染物扩散。

13℃/21℃
5月8日 小雨转多云
北风4-5级
14℃/23℃
5月9日 多云转晴
西北风转西风小于3级
菏泽市位于山东、江苏、河南、安徽四省交界处，城市人口28万，现建城区面积18平方公里，城市远景规划总面积120平方公里。菏泽古称曹州，历史悠久，文化灿烂，加之旅游资源丰富，美丽富饶，交通便利，曾几度商贸云集、货畅其流，成为中原地区的经济文化中心。属暖温带大陆性气候，四季分明，光照充足，雨热同季。无霜期年平均213天，年均降雨量650余毫米，年平均气温18摄氏度。适宜多种动植物生长。菏泽是文明遐迩的“武术之乡”。菏泽武术历史悠久，自古名人辈出，如孙膑、宋江等。改革开放以来，城市武术事业有了较好的发展，武术组织、社团越来越多。以国家、集体、民办公助、集体与个人联办、个人自办等形式，组建有各类武术组织几及社团23个，其中学员在百人以上的武术馆校12处。菏泽是饮誉海外的“书画之乡”。菏泽书画源源流长，名士名画不胜枚举。清乾隆年间画家赵树屏见大旱连年，饿殍载道，毅然画《饥民图》，配以诗，并携画进京为民请命，于是轰动一时。观存碑碣中至今仍有不少名家笔迹：清代邓树屏编写的《书法心得歌》影响甚大。近代较知名的书画家有田伯平、李眉川等，现代的有晁楣、何方华、张的蒂、鲁风等
建筑“泺源堂”，西南是明代建筑“观澜亭”，池东为“来鹤桥”，桥南立木牌楼，横额上书“洞天福地”、“蓬山旧迹”。清高宗乾隆南下游览，观趵突泉后大为兴奋，当即题“游湍”，封“天下第一泉”，留《趵突泉游记》石刻碑文。
